# 💪 프로젝트 개요

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템.

# 📝 구현 기능 목록

### 편의점 상품 준비 단계

- [x] `src/main/resources/products.md`를 통해 상품 목록을 저장한다.
  - [x] 문서가 없거나 비어있으면 에러를 반환한다.
  - [x] 빈 라인이 나올때까지 각 줄 마다 반복한다.
    - [x] 구분자를 기준으로 상세 정보를 가져온다.
  - [x] 각 상품의 상세 정보를 검증한다.
    - [x] 상세 정보가 빈 문자열이거나 공백이면 에러를 반환한다.
    - [x] 상세 정보 개수가 4개가 아니면 에러를 반환한다.
    - [x] 금액이나 수량이 양의 정수가 아니면 에러를 반환한다.
- [x] `src/main/resources/promotions.md`를 통해 행사 목록을 저장한다.
  - [x] 문서가 없거나 비어있으면 에러를 반환한다.
  - [x] 빈 라인이 나올때까지 각 줄 마다 반복한다.
    - [x] 구분자를 기준으로 상세 정보를 가져온다.
  - [x] 각 행사의 상세 정보를 검증한다.
    - [x] 상세 정보가 빈 문자열이거나 공백이면 에러를 반환한다.
    - [x] 상세 정보 개수가 5개가 아니면 에러를 반환한다.
    - [x] buy와 get이 양의 정수가 아니면 에러를 반환한다.
    - [x] start_date와 end_date가 날짜 형식이 아니면 에러를 반환한다.
- [x] 상품 목록을 출력한다.
  - [x] 환영 인사를 출력한다.
  - [x] 각 상품의 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 출력한다.
    - [x] 재고가 0개라면 재고 없음을 출력한다.

### 구매할 상품과 수량을 입력 단계

- [x] 안내 메시지를 출력한다.
- [x] 구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
- [x] 입력받은 상품과 수량을 검증한다.
  - [x] 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우 에러를 반환한다.
    - [x] 상품명이나 수량이 빈 문자열이거나 공백이면 에러를 반환한다.
  - [x] 존재하지 않는 상품을 입력한 경우 에러를 반환한다.
  - [x] 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우 에러를 반환한다.
  - [x] 기타 잘못된 입력의 경우 에러를 반환한다.
    - [x] 수량이 양의 정수가 아니면 에러를 반환한다.
- [x] 에러가 반환된 경우 에러 메시지를 출력하고 다시 입력 받는다.

### 프로모션 할인 단계

- [ ] 구매할 상품중에서 프로모션이 적용된 상품들을 찾는다.
- [ ] 해당 상품이 프로모션 기간 중인지 확인한다.
- [ ] 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 안내 메시지를 출력한다.
  - [ ] 적게 가져온 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
    - [ ] Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
    - [ ] N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 안내 메시지를 출력한다.
  - [ ] 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
    - [ ] Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
    - [ ] N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.ㄱ

### 멤버십 할인 단계

- [ ] 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
  - [ ] Y: 멤버십 할인을 적용한다.
  - [ ] N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
- [ ] 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- [ ] 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- [ ] 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 구매 진행 단계

- [ ] 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- [ ] 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- [ ] 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### 영수증 출력 단계

- [ ] 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- [ ] 영수증 항목은 아래와 같다.
  - [ ] 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
  - [ ] 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - [ ] 금액 정보
    - [ ] 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - [ ] 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - [ ] 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - [ ] 내실돈: 최종 결제 금액
- [ ] 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### 추가 구매 진행 단계

- [ ] 추가 구매 여부를 입력 받는다.
  - [ ] Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
  - [ ] N: 구매를 종료한다.